Решил написать для вас небольшой конспект с основными моментами из второго урока.

Иерархия папок и файлов - очень важна, она вам поможет удобно раскладывать свои проекты, сохранит время и нервы
ЗАПОМНИТЕ! Не используйте кириллицу и пробелы в названиях! (Это может привести к проблемам во время работы)

Начало знакомства с HTML-тегами 
Для работы с языком гипертекстовой разметки (HTML) мы должны создать главный (main) файл под названием index.html 
При переходе на любой сайт в первую очередь вы видите именно файл под названием index

Комбинация "! + tab" создает так называемый стартовый шаблон, <!DOCTYPE html> - он обязателен для каждого сайта, этот параметр указывает браузеру что он читает именно HTML код и браузер начинает его понимать.

Следом идет <html lang="eng"> - параметр который задает основной язык сайта, если у вас на макете больше русского языка следовательно ставим русский,
Если английский, то английский. 
В будущем это будет учитывать встроенный переводчик браузера и например если англоязычный пользователь зайдет на сайт где указано <html lang="RU">, то ему предложат перевести страницу. 

<HEAD>  </HEAD> - Часть кода который никак визуально не отображается на сайте  (Viewport)
<TITLE> - Задает заголовок вкладке нашего сайта (пустое значение = index.html)

<Body> - здесь находятся вся контентная часть (Все что есть на сайте, с чем может работать пользователь. пишется именно здесь)

Каждый тег имеет открывающий элемент, но не все теги имеют закрывающий, отсюда и появилось разделение на закрывающиеся и не закрыв. теги

Пример не закрыв тега:
<!Doctype>

<img>

Пример закрыв тегов (парных):
<body> </body>
<head> </head>

<div> </div>
Так же теги разделяются на строчные и блочные 
Блочные теги такие как <div> </div>  

занимают все ширину страницы (независимо от объема контента в нем). даже если вы напишите всего одно слово НЕВИДИМАЯ ЛИНИЯ займет всю строку на котором находится этот тег и любой другой тег начнется с новой строки

Строчные теги <span> </span> <mark> </mark> НЕ ЗАНИМАЮТ всю ширину страницы, а ровно столько сколько текста, картинки вы туда поместите, следовательно любой новый тег будет начинаться с той же строки, а не переходить на новую.
Насчет атрибутов 
Каждый тег может иметь атрибуты (вы добавляете их по своему желанию, но некоторые из тегов имеют атрибуты по умолчанию которые обязательны)
Атрибуты указываются внутри открывающего тега пр: <div title="Я див"> </div> (в данном примере мы задали тегу div атрибут title который при наведении мыши будет высвечивать подсказку с текстом который мы указали.

Атрибутов может  быть очень много, их надо указывать через проблем
ПОРЯДОК АТРИБУТОВ НА ИХ РАБОТУ НИКАК НЕ ВЛИЯЕТ!!

Тег Div - Не ИМЕЕТ конкретного предназначения (используйте его в случаях когда для задуманной вами идеи не придумали определенного тега)
Для примера приведу вам параграф 

- ЭТОТ ТЕГ ИМЕЕТ КОНКРЕТНУЮ ЗАДАЧУ ПОМЕСТИТЬ В СЕБЯ ПАРАГРАФ С ТЕКСТОМ

Семантика просит нас использовать теги по их конкретно заданному назначению !
Мы можем выполнить одну и ту же задачу где нам надо написать параграф используя как тег P так и Div
НО! Использовать 
КОТОРЫЙ ИМЕЕТ КОНКРЕТНОЕ НАЗНАЧЕНИЕ ДЛЯ ЭТОГО БУДЕТ В 1500 РАЗ ПРАВИЛЬНЕЕ.

Теги заголовков 
Их всего шесть от <h1> до <h6>
<h1> - ГЛАВНЫЙ ЗАГОЛОВОК, ОН ДОЛЖЕН БЫТЬ ВСЕГО ОДИН
Остальные теги, второстепенны их может быть несколько штук

ЗАКЛЮЧЕНИЕ: Вариантов решение одной задачи может быть уйма, но Жека пытается донести до вас что если вроде работает  не значит всегда верно! Вы собрались здесь для того чтобы стать специалистами.
Специалист - тот человек который делает все грамотно, четко без лишних костылей. 
Поэтому не надо задавать лишних глупых вопросов спрашивая о том, а я сделал вот так и все равно работает, зачем так, почему так.
Понимание почему данный способ самый верный к вам придет со временем, с опытом вы сами ответите на все свои вопросы.
Не стоит забегать вперед.

Если вам понравился этот конспект и хотели бы его видеть по следующему уроку тоже, закидайте максимально реакциями!🔥 
К сожалению дискорд не позволяет уместить все в одно сообщение.

И помните. Живите, а работайте в свободное время!